Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Yong mga Araw=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang "You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 27=
=Episode 27=
Verification successful.
Matagumpay ang pag-verify.
How did you know Dad's safe combination?
Paano mo nalaman ang ligtas na kumbinasyon ni Tatay?
Dad told me about it before.
Sinabi sa akin ni Dad ang tungkol noon.
Why didn't Dad tell me that?
Bakit hindi iyon sinabi sa akin ni Dad?
Here, this is the company seal.
Narito, ito ang selyo ng kumpanya.
These are the financial statements.
Ito ang mga financial statement.
We'll first screen them ourselves before reconciling our accounts with the debtors.
Kami muna ang magsa-screen sa kanila bago ipagkasundo ang aming mga account sa mga may utang.
You know what to do. Screen them.
Alam mo na ang gagawin. I-screen ang mga ito.
Meiqi,
Meiqi,
look.
tingnan mo.
It turns out that Dad has done his asset allocation long ago.
Matagal na pala ginawa ni Dad ang kanyang asset allocation.
He didn't want to implicate us.
Ayaw niya kaming idamay.
You answered seven questions incorrectly
Mali ang sagot mo sa pitong tanong
on this page alone.
sa pahinang ito lamang.
Jiao, you're something else.
Iba ka Jiao.
I calculated them with my hand.
Kinakalkula ko sila gamit ang aking kamay.
You calculated them with a calculator.
Kinakalkula mo ang mga ito gamit ang isang calculator.
That's unfair.
unfair naman yun.
Try and use a calculator, then.
Subukan at gumamit ng calculator, kung gayon.
Try it if you dare.
Subukan ito kung maglakas-loob ka.
You see,
nakikita mo,
Mingzhu is so pitiful.
Nakakaawa naman si Mingzhu.
First, her husband passed away.
Una, namatay ang kanyang asawa.
After that, her father-in-law passed away as well.
Pagkatapos noon, pumanaw na rin ang kanyang biyenan .
Why is my sister
Bakit si ate
so pitiful?
sobrang nakakaawa?
Before this, we even told her to deliver the cigarettes and liquor we bought to him.
Bago ito, sinabihan pa namin siyang ihatid sa kanya ang mga sigarilyo at alak na binili namin.
I wonder if she managed to deliver them.
I wonder kung nagawa niyang ihatid sila.
I don't think so.
parang hindi naman.
It was a sudden passing after all.
Ito ay isang biglaang pagdaan pagkatapos ng lahat.
Yeah.
Oo.
Say, the cigarettes, especially the liquor, they were of great quality.
Sabihin, ang mga sigarilyo, lalo na ang alak, sila ay may mahusay na kalidad.
I didn't even taste it.
Hindi ko man lang natikman.
Yeah. It was hard to procure the liquor.
Oo. Mahirap bumili ng alak.
Indeed.
Sa totoo lang.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
What did you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin doon?
Her father-in-law just passed away,
Kamamatay lang ng kanyang biyenan,
yet you're only reminded of the gifts we bought?
pero naaalala mo lang ang mga regalong binili natin?
That's not it.
hindi yun.
Don't deny it. You said you didn't get to drink it.
Huwag mong ipagkaila. Sabi mo hindi mo nainom.
Don't think that I don't know what you're thinking about.
Huwag mong isipin na hindi ko alam ang iniisip mo.
Zhang Hao, why aren't you looking at the bigger picture?
Zhang Hao, bakit hindi ka tumitingin sa mas malaking larawan?
How could you do something like this?
Paano mo magagawa ang isang bagay na tulad nito?
That's not true!
Hindi totoo yan!
Bigger picture?
Mas malaking larawan?
What do you expect?
Ano ang inaasahan mo?
For me, the biggest picture is my family.
Para sa akin, ang pinakamalaking larawan ay ang aking pamilya.
I was just being honest.
Naging honest lang ako.
I didn't get to drink it.
Hindi ako nakainom nito.
Dad, what are you murmuring about?
Dad, ano ang binubulung-bulungan mo?
Gratitude is essential!
Ang pasasalamat ay mahalaga!
Were you badmouthing me?
Niloloko mo ba ako?
The company has less than
Ang kumpanya ay may mas mababa sa
100,000 yuan in its bank account.
100,000 yuan sa bank account nito.
But the outstanding payments for raw materials
Ngunit ang natitirang mga pagbabayad para sa mga hilaw na materyales
and transportation,
at transportasyon,
when added together,
kapag pinagsama-sama,
are around two million yuan.
ay humigit-kumulang dalawang milyong yuan.
That's not all.
Hindi lang yan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Dad mortgaged the house for two million yuan.
Sinangla ni Itay ang bahay sa halagang dalawang milyong yuan.
Which house?
Aling bahay?
The house you guys were living in.
Yung bahay na tinitirhan niyo.
When Dad transferred the house ownership to me,
Nang ilipat sa akin ni Itay ang pagmamay-ari ng bahay,
he told me not to mortgage it no matter how difficult it was.
sabi niya sa akin wag ko daw isasangla kahit gaano pa kahirap.
Now, I finally understand what he meant.
Ngayon, sa wakas naiintindihan ko na ang ibig niyang sabihin.
Mingzhu,
Mingzhu,
be honest with me.
maging tapat ka sa akin.
Did you realize that Dad was facing
Napansin mo ba na nakaharap si Dad
a financial issue long ago?
isang isyu sa pananalapi matagal na ang nakalipas?
It wasn't that long ago.
Hindi naman ganoon katagal.
Before this, I helped Dad to cover his meal expenses.
Bago ito, tinulungan ko si Tatay sa mga gastusin niya sa pagkain.
When he wanted to reimburse me,
Kapag gusto niya akong bawiin,
I saw that he only had a few hundred yuan left in his Alipay account.
Nakita ko na ilang daang yuan na lang ang natitira niya sa Alipay account niya.
Was that why you were in a hurry
Iyon ba ang dahilan kung bakit ka nagmamadali
to do a house ownership transfer?
para gumawa ng house ownership transfer?
Indeed.
Sa totoo lang.
Why didn't you tell us in advance?
Bakit hindi mo sinabi sa amin ng maaga?
How could I?
Paano ako?
I wasn't sure about it either back then.
Hindi rin ako sigurado noon.
Mingzhu, I realize
Mingzhu, naiintindihan ko
that you're pretty crafty.
na ikaw ay medyo tuso.
Let's go once you're done packing.
Tara na kapag tapos ka nang mag-impake.
Mom is still home alone.
Mag-isa pa lang si mama sa bahay.
What is this?
Ano ito?
Oh yeah.
Ay oo.
This is the gold lock I prepared for your baby.
Ito ang gintong lock na inihanda ko para sa iyong sanggol.
Why don't you take it with you?
Bakit hindi mo ito dalhin?
This is the gold lock Dad had bought for my baby.
Ito ang gintong lock na binili ni Itay para sa baby ko.
He wanted to help my child put it on during his one-month celebration.
Nais niyang tulungan ang aking anak na maisuot ito sa kanyang isang buwang pagdiriwang.
Let me keep it on my child's behalf.
Hayaan akong panatilihin ito sa ngalan ng aking anak.
What is this, then?
Ano ito, kung gayon?
These are the gifts my sister told me to deliver to him when she needed a favor.
Ito ang mga regalong sinabi sa akin ni ate na ihahatid sa kanya kapag kailangan niya ng pabor.
I have to return them to her.
Kailangan kong ibalik ang mga ito sa kanya.
Since Dad is no longer around, you can take anything you like with you.
Dahil wala na si Tatay, maaari mong dalhin ang anumang gusto mo.
Hello?
Hello?
My dear classmate.
Mahal kong kaklase.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
I remember that your second uncle was pretty resourceful.
Naaalala ko na ang iyong pangalawang tiyuhin ay medyo maparaan.
He knows everyone.
Kilala niya ang lahat.
He retired?
Nagretiro na siya?
How long has he been retired?
Gaano na siya katagal nagretiro?
Five years? That's pretty recent.
Limang taon? Medyo kamakailan lang.
He still has authority.
May awtoridad pa rin siya.
Can you help me ask him whether...
Maaari mo ba akong tulungang tanungin siya kung...
I understand.
naiintindihan ko.
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
Let's keep in touch, then.
Makipag-ugnay tayo, kung gayon.
Goodbye.
Paalam.
I'm pregnant.
buntis ako.
I'm trying to find help for you,
Sinusubukan kong humanap ng tulong para sa iyo,
yet you're playing video games on the sofa.
ngunit naglalaro ka ng mga video game sa sofa.
Zhang Hao, it seems you have a lot of free time.
Zhang Hao, mukhang marami kang libreng oras.
You see, I was busy the entire day.
Kita mo, naging abala ako buong araw.
I'm just trying to relax here.
Sinusubukan ko lang mag-relax dito.
You took the words right out of my mouth.
Inalis mo ang mga salita mula sa aking bibig.
Dear, this is what I think.
Mahal, ito ang iniisip ko.
You see,
nakikita mo,
it doesn't matter if I become a HOD or not.
hindi na mahalaga kung maging HOD ako o hindi.
The most important thing is to live on.
Ang pinakamahalagang bagay ay mabuhay.
Just look at Mingzhu's husband.
Tingnan mo na lang ang asawa ni Mingzhu.
He was good-looking, and he came from a wealthy family.
Maganda siya, at galing siya sa mayamang pamilya.
But he passed away at such a young age.
Ngunit namatay siya sa murang edad.
Look at Mingzhu's father-in-law.
Tingnan mo ang biyenan ni Mingzhu.
He was the most resourceful person we know.
Siya ang pinaka- maparaan na taong nakilala namin.
He lived in a villa, and drove a sports car.
Nakatira siya sa isang villa, at nagmaneho ng sports car.
Even so, he passed away not long ago.
Ganun pa man, hindi nagtagal namatay na siya.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
You do have a point.
May punto ka.
We have to learn from this lesson.
Kailangan nating matuto mula sa araling ito.
Therefore, I need to find
Samakatuwid, kailangan kong hanapin
a tall and handsome hunk
isang matangkad at gwapong hunk
and have a passionate relationship with him.
at magkaroon ng madamdaming relasyon sa kanya.
Who knows when I might die?
Sino ang nakakaalam kung kailan ako maaaring mamatay?
Where are you going?
saan ka pupunta
To find your ideal partner.
Para mahanap ang ideal partner mo.
Go and cook.
Pumunta at magluto.
She's only bent on taking advantage of the situation.
Siya ay nakayuko lamang na samantalahin ang sitwasyon.
Look.
Tingnan mo.
These are all the things she took from Dad's office.
Ito ang lahat ng kinuha niya sa opisina ni Dad.
Mom.
Nanay.
The cigarettes and liquor were delivered by Zhixia to Dad
Ang mga sigarilyo at alak ay inihatid ni Zhixia kay Tatay
when she wanted to ask him for a favor.
kapag gusto niyang humingi ng pabor sa kanya.
But they weren't delivered, and the matter wasn't settled.
Ngunit hindi sila naihatid, at ang usapin ay hindi naayos.
Shouldn't we return them to her?
Hindi ba dapat natin silang ibalik sa kanya?
And, as for this gold lock,
At, tungkol sa gintong lock na ito,
Dad wanted to keep it for my child.
Nais itago ito ni Tatay para sa aking anak.
You guys can have it first.
Pwede na muna kayo.
We found this in Dad's safe.
Natagpuan namin ito sa safe ni Dad.
Take a look.
Tingnan mo.
I think Dad prepared this audit report
I think si Dad ang naghanda nitong audit report
before everything went to hell.
bago napunta sa impyerno ang lahat.
His goal was to separate
Ang layunin niya ay maghiwalay
his personal assets from the company's assets
ang kanyang mga personal na ari-arian mula sa mga ari-arian ng kumpanya
so that we wouldn't be implicated.
para hindi tayo madamay.
Legally speaking,
Legal na pagsasalita,
we don't need to repay the debt
hindi natin kailangang bayaran ang utang
Dad's company has incurred.
Nagkaroon na ang kumpanya ni Dad.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
The law is the law.
Ang batas ay ang batas.
But business is business.
Ngunit ang negosyo ay negosyo.
Although that's the case,
Bagama't ganoon ang kaso,
we can't just do this.
hindi lang natin ito magagawa.
We mustn't.
Hindi namin dapat.
Feng had always been fair and generous
Si Feng ay palaging patas at mapagbigay
his entire life.
buong buhay niya.
He was honest and upright.
Siya ay tapat at matuwid.
As his family,
Bilang kanyang pamilya,
we mustn't allow the debt
hindi natin dapat payagan ang utang
to ruin his reputation.
para sirain ang kanyang reputasyon.
We mustn't.
Hindi namin dapat.
We have to repay his debt even if it means we have to sell everything.
Kailangan nating bayaran ang kanyang utang kahit na ang ibig sabihin ay kailangan nating ibenta ang lahat.
We have to repay his debt.
Kailangan nating bayaran ang utang niya.
As for this...
Tungkol naman dito...
Just take it as if it doesn't exist.
Kunin mo na lang na parang wala.
Mingzhu,
Mingzhu,
do you agree?
pumayag ka ba
I shall follow your will.
susundin ko ang iyong kalooban.
Meiqi, what about you?
Meiqi, ikaw naman?
Mom, I understand.
Inay, naiintindihan ko.
Okay.
Okay.
You guys are great children.
Mahusay kayong mga bata.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Dispose of his car and the other company vehicles.
Itapon ang kanyang sasakyan at ang iba pang sasakyan ng kumpanya.
Sell everything
Ibenta lahat
that can be sold.
na maaaring ibenta.
Go and tally up
Pumunta at magtala
exactly how much money he owes.
eksakto kung magkano ang utang niya.
Tell me after that.
Sabihin mo sa akin pagkatapos nito.
Mom.
Nanay.
Mingzhu is in trouble again.
Nagkaproblema na naman si Mingzhu.
Please bless her from above.
Pagpalain mo siya mula sa itaas.
No matter if she recognizes me as her mom or not,
Hindi mahalaga kung kilalanin niya ako bilang kanyang ina o hindi,
I hope that my second daughter
Umaasa ako na ang aking pangalawang anak na babae
can lead a safe and smooth-sailing life.
maaaring humantong sa isang ligtas at maayos na buhay.
Zhixia, you're here.
Zhixia, nandito ka.
Dale sent us another batch of foundation
Pinadalhan kami ni Dale ng isa pang batch ng foundation
for us to help promote.
para makatulong tayo sa pag promote.
Looks like they cashed in on the lipstick boom last time.
Mukhang nag-cash in sila sa lipstick boom last time.
How is it?
paano ito?
Take a look.
Tingnan mo.
It's pretty smooth. It goes on effortlessly.
Ito ay medyo makinis. Ito ay nagpapatuloy nang walang kahirap-hirap.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Zhixia,
Zhixia,
I used up my foundation.
Inubos ko ang foundation ko.
Can I take a bottle?
Maaari ba akong kumuha ng isang bote?
Go ahead.
Sige na.
Why are you being so generous?
Bakit napaka-generous mo?
The suppliers sent them to us. It's not like you're spending my money.
Ipinadala sila ng mga supplier sa amin. Hindi naman sa ginagastos mo ang pera ko.
Take it as an employee benefit.
Kunin ito bilang benepisyo ng empleyado.
Don't demand a raise from me at the end of the year, okay?
Huwag kang humingi ng pagtaas sa akin sa pagtatapos ng taon, okay?
Now, all industries are super competitive.
Ngayon, lahat ng mga industriya ay sobrang mapagkumpitensya.
Don't envy other people.
Wag kang mainggit sa ibang tao.
You should stay down-to-earth
Dapat kang manatiling down-to-earth
and cherish what you have now.
at pahalagahan mo kung anong meron ka ngayon.
I only intend to take a bottle of foundation,
Balak ko lang kumuha ng isang bote ng foundation,
and now, I have to listen to your lecture.
at ngayon, kailangan kong makinig sa lecture mo.
I'm not giving you a lecture here.
Hindi kita binibigyan ng lecture dito.
I'm explaining the market conditions to you.
Ipinapaliwanag ko sa iyo ang mga kondisyon ng merkado.
You see, my husband is running for a position.
Kita mo, tumatakbo ang asawa ko para sa isang posisyon.
It's just for the position of a lowly HOD.
Ito ay para lamang sa posisyon ng isang mababang HOD.
Even so, everyone's fighting tooth and nail for it.
Magkagayunman, lahat ay lumalaban ng ngipin at kuko para dito.
It's terrible.
Grabe naman.
Maodou.
Maodou.
Is any of your relatives
Ang alinman sa iyong mga kamag-anak
working in the Personnel Bureau?
nagtatrabaho sa Kawanihan ng Tauhan?
Can you tell them to give a shout-out to Dianlan Group for us?
Maaari mo bang sabihin sa kanila na magbigay ng isang shout-out sa Dianlan Group para sa amin?
Zhixia.
Zhixia.
Why did you think I'd be working here if any of my relatives
Bakit mo naisip na magtatrabaho ako dito kung sino man sa mga kamag-anak ko
was working in the Personnel Bureau?
ay nagtatrabaho sa Kawanihan ng Tauhan?
Therefore, for common folks like us,
Samakatuwid, para sa mga karaniwang tao tulad namin,
it's better for us to work diligently
mas mabuting magtrabaho tayo ng masipag
instead of daydreaming about getting rich quickly.
sa halip na mangarap ng gising na yumaman ng mabilis.
Let's make some money!
Kumita tayo!
How?
Paano?
I plan to start a video channel.
Plano kong magsimula ng isang video channel.
Although your articles aren't great,
Bagama't hindi maganda ang iyong mga artikulo,
you're quite likable.
ikaw ay lubos na kaibig-ibig.
And, you're eloquent as well.
At, mahusay ka rin magsalita.
Why don't you be in charge of this project?
Bakit hindi ikaw ang namamahala sa proyektong ito?
Zhixia.
Zhixia.
Will I get paid for this?
Mababayaran ba ako para dito?
How could you be this materialistic?
Paano ka magiging ganitong materyalistiko?
Money is the only thing on your mind.
Pera lang ang nasa isip mo.
You have to do it first.
Kailangan mo munang gawin ito.
When it works out,
Kapag ito ay gumagana,
I'll give you the commission you deserve.
Ibibigay ko sa iyo ang komisyon na nararapat sa iyo.
Think about it.
Pag-isipan ito.
By then,
Noon,
you won't just be a normal employee under me.
hindi ka lang magiging normal na empleyado sa ilalim ko.
You'll be the company's COO,
Ikaw ang magiging COO ng kumpanya,
the Chief Operations Officer.
ang Chief Operations Officer.
- Isn't that amazing? - Yeah.
- Hindi ba iyon kamangha-mangha? - Oo.
Now that our official account
Ngayon na ang aming opisyal na account
has built up quite a following,
ay nakabuo ng lubos na sumusunod,
you should strike while the iron is hot.
dapat mong hampasin habang mainit ang plantsa.
I expect great things from you.
Inaasahan ko ang mga magagandang bagay mula sa iyo.
What's wrong?
anong mali?
Why is our official account banned?
Bakit pinagbawalan ang aming opisyal na account?
Sit here.
Umupo ka dito.
Is your spouse coming?
Darating ba ang iyong asawa?
Nope.
Hindi.
She isn't?
Siya ay hindi?
What's with all the food, then?
Ano ang lahat ng pagkain, kung gayon?
That's right.
tama yan.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Zhixia is the one who's pregnant here.
Si Zhixia ang buntis dito.
Why do you have an increased appetite instead?
Bakit sa halip ay nadagdagan ang gana mo ?
It's because I'm tired.
Pagod na kasi ako.
You're tired?
Pagod ka na?
I have to serve her.
Kailangan ko siyang pagsilbihan.
Yeah. You're quite optimistic, aren't you?
Oo. Ikaw ay lubos na maasahin sa mabuti, hindi ba?
By the way, regarding the competitive selection next Wednesday,
Sa pamamagitan ng paraan, tungkol sa mapagkumpitensyang pagpili sa susunod na Miyerkules,
I assume you know by now.
I assume alam mo na sa ngayon.
I don't.
hindi ko.
I thought you already sought help.
Akala ko humingi ka na ng tulong.
Didn't he tell you about it?
Hindi ba niya sinabi sayo ang tungkol dito?
He's been too busy lately.
Masyado siyang busy lately.
I suppose your help was unreliable.
Sa palagay ko ang iyong tulong ay hindi maaasahan.
Buddy, listen.
Buddy, makinig ka.
Go back and prepare for everything.
Bumalik ka at paghandaan ang lahat.
This time, all of the top executives will be participating in the evaluation.
Sa pagkakataong ito, lahat ng nangungunang executive ay lalahok sa pagsusuri.
Is it that serious?
Seryoso ba yun?
No matter if you're selected or not,
Hindi mahalaga kung ikaw ay napili o hindi,
it's a good thing for you to leave a good impression
isang magandang bagay para sa iyo na mag-iwan ng magandang impresyon
on all of the top guys in the company.
sa lahat ng nangungunang lalaki sa kumpanya.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Hey, it's like you know everything.
Hay, parang alam mo lahat.
That's a secret.
Secret yun.
I'm done.
tapos na ako.
Come here.
Halika dito.
Say,
Sabihin mo,
why did you tell me about it?
bakit mo sinabi sa akin ang tungkol dito?
If none of us were prepared,
Kung walang handa sa atin,
if you were the only one who was prepared,
kung ikaw lang ang handa,
you would stand out from the crowd, wouldn't you?
mamumukod-tangi ka sa karamihan, hindi ba?
Buddy, let me put it this way.
Buddy, hayaan mo akong ilagay ito sa ganitong paraan.
The fiercer the competition is,
Mas matindi ang kompetisyon,
the more it proves the winner's skills,
mas pinatutunayan nito ang kakayahan ng nagwagi,
don't you agree?
hindi ka pumapayag?
Just be prepared.
Maghanda ka na lang.
See you.
See you.
Why was he trying to put on airs?
Bakit niya sinubukang magpahangin?
"The more it proves the winner's skills"?
"Mas pinatutunayan nito ang kakayahan ng nagwagi"?
My foot.
Ang paa ko.
Hello?
Hello?
I'm the person in charge of Zhixia Speaks.
Ako ang taong namamahala sa Zhixia Speaks.
I want to ask you
gusto kitang tanungin
why our official account was banned.
bakit na-ban ang aming official account.
We didn't break any of the rules.
Hindi namin nilabag ang alinman sa mga patakaran.
What?
ano?
Our content is suspected of being indecent?
Ang aming nilalaman ay pinaghihinalaang malaswa?
That's impossible.
Imposible yun.
It's a decent program.
Ito ay isang disenteng programa.
I...
ako...
Excuse me.
pasensya na po.
How can I remove the ban, then?
Paano ko maaalis ang pagbabawal, kung gayon?
Submit an appeal?
Magsumite ng apela?
Okay.
Okay.
Got it. Thank you.
Nakuha ko. salamat po.
Why was our content suspected of being indecent?
Bakit pinaghihinalaang hindi disente ang aming content ?
Don't tell me it's because of this.
Huwag mong sabihing dahil dito.
I told you to put a picture.
Sabi ko maglagay ka ng picture.
How dare you put someone naked?
How dare you put someone hubad?
She's not naked!
Hindi siya nakahubad!
Of course we have to wear a bikini when we're at the beach!
Syempre kailangan nating magbikini kapag nasa beach tayo!
Don't try to argue your way out of this.
Huwag subukan na makipagtalo sa iyong paraan sa labas ng ito.
You knew such pictures were most likely to be maliciously reported by our competitors.
Alam mo na ang gayong mga larawan ay malamang na malisyosong iniulat ng aming mga kakumpitensya.
Even so, you still used it.
Kahit ganun, ginamit mo pa rin.
Just look at her butt.
Tingnan mo na lang ang puwitan niya.
What should we do, then?
Ano ang dapat nating gawin, kung gayon?
Hurry and submit an appeal.
Magmadali at magsumite ng apela.
This is infuriating.
Nakakagalit ito.
You're something else.
Iba ka.
You cannot complete any tasks, you're a glutton,
Hindi mo makumpleto ang anumang mga gawain, ikaw ay isang matakaw,
you cause trouble all the time,
nagdudulot ka ng gulo sa lahat ng oras,
and you go out of your way to make things worse.
at gagawa ka ng paraan para lumala ang mga bagay.
Dad,
tatay,
are you a HOD now?
HOD ka na ba ngayon?
Not yet.
hindi pa.
I think there's no point in being one.
Sa tingin ko walang saysay ang pagiging isa.
I can't watch TV with you again if I become a HOD.
Hindi ako makakapanood ulit ng TV kasama ka kung magiging HOD ako.
Yeah.
Oo.
It's better for you to remain as my dad.
Mas mabuting manatili ka bilang aking ama.
Of course.
Syempre.
That smells.
mabango yan.
Smell it yourself.
Amoyin mo ito sa iyong sarili.
It's oily!
Ang oily!
Okay. I'll get to it as soon as possible.
Okay. Kukunin ko ito sa lalong madaling panahon.
We're submitting an appeal now.
Nagsusumite kami ng apela ngayon.
It'll take several days.
Aabutin ito ng ilang araw.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll withdraw all of the lawsuits.
Babawiin namin ang lahat ng mga demanda.
Okay. Goodbye.
Okay. Paalam.
"A Complaint Free World",
"Isang Mundo na Walang Reklamo",
a winner for 21 days.
isang nagwagi sa loob ng 21 araw.
Mom, you're back.
Nanay, bumalik ka na.
I've been reading since just now.
Nagbabasa ako simula ngayon.
Good girl.
Magandang babae.
It's a type of tool
Ito ay isang uri ng kasangkapan
that connects all networks.
na nag-uugnay sa lahat ng network.
Why did you return so early today?
Bakit ang aga mong bumalik ngayon?
Our official account was banned.
Ang aming opisyal na account ay na-ban.
We have to stop our operation for now.
Kailangan nating ihinto ang ating operasyon sa ngayon.
We've already submitted an appeal.
Nagsumite na kami ng apela.
Your official account was banned?
Na-ban ang iyong opisyal na account?
What kind of evil deeds have you guys committed?
Anong uri ng mga masasamang gawa ang ginawa mo guys?
Stop bringing it up. It makes my head hurt.
Itigil ang pagpapalaki nito. Nakakasakit ng ulo.
Butler Zhang is ready to serve.
Si Butler Zhang ay handang maglingkod.
Butler Zhang Jr. is ready to serve too.
Handa ring maglingkod si Butler Zhang Jr.
Zhang, have you finished your homework?
Zhang, natapos mo na ba ang iyong takdang-aralin?
According to the group chat, you failed your essay-writing task.
Ayon sa group chat, nabigo ka sa iyong gawain sa pagsulat ng sanaysay.
If so, I'll do my corrections now.
Kung gayon, gagawin ko ang aking mga pagwawasto ngayon.
Don't skive, okay?
Huwag mag-skip, okay?
The appeal will take at least seven days.
Ang apela ay tatagal ng hindi bababa sa pitong araw.
What should we do about the ads?
Ano ang dapat nating gawin tungkol sa mga ad?
Lady, is this strength okay for you?
Lady, okay ba sa iyo ang lakas na ito?
Why do I smell spicy strips?
Bakit ako nakaamoy ng maanghang na strips?
I think so.
sa tingin ko.
Did you guys eat it without my permission?
Kumain ba kayo nang walang pahintulot ko?
Where did the smell come from?
Saan nanggaling ang amoy?
Who bought this?
Sino ang bumili nito?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Did you eat this again?
Kinain mo na naman ba ito?
Did you feed Jiao with it?
Pinakain mo ba si Jiao nito?
Did you?
ikaw ba?
Jiao.
Jiao.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Children like you shouldn't eat spicy strips.
Ang mga batang tulad mo ay hindi dapat kumain ng maanghang na piraso.
They're filled with all kinds of preservatives.
Puno sila ng lahat ng uri ng preservatives.
What did they eat?
Ano ang nakain nila?
Zhixia, you're pregnant.
Zhixia, buntis ka.
How could you eat such snacks?
Paano ka makakain ng ganitong mga meryenda?
They're filled with preservatives.
Sila ay puno ng mga preservatives.
Who bought this?
Sino ang bumili nito?
It's not me. Zhang Hao bought it.
hindi ako yun. Binili ito ni Zhang Hao.
My colleague gave it to me.
Binigyan ako ng kasamahan ko.
He gave me it to me during work.
Ibinigay niya ito sa akin habang nagtatrabaho.
I can't just reject him
Hindi ko siya pwedeng tanggihan
and throw it away.
at itapon ito.
Mom, I'm sure he bought it.
Nay, sigurado akong binili niya.
That's not true. I'll throw it away right now.
hindi totoo yan. Itatapon ko na agad.
Is she speaking the truth?
Nagsasabi ba siya ng totoo?
No. Just throw it away.
Hindi. Itapon mo na lang.
Why are you throwing it away?
Bakit mo itinatapon?
Dad bought that for me.
Binili iyon ni papa para sa akin.
I haven't finished it yet.
Hindi ko pa tapos.
Jiao.
Jiao.
Jiao, you mustn't eat that.
Jiao, hindi ka dapat kumain niyan.
Hurry and throw it away.
Bilisan mo at itapon mo.
I'll buy you some chocolates.
Bibilhan kita ng chocolates.
Chocolates are bad too. They're unhealthy.
Ang mga tsokolate ay masama rin. Hindi sila malusog.
It's sweet.
Ang sweet naman.
It'll cause cavities.
Magdudulot ito ng mga cavity.
They may also trigger childhood diabetes, you know?
Maaari rin silang mag-trigger ng diyabetis sa pagkabata, alam mo ba?
Mom said this before.
Sinabi ito ni mama kanina.
All products sold in the store
Lahat ng mga produkto ay ibinebenta sa tindahan
have undergone quality inspections.
sumailalim sa mga inspeksyon sa kalidad.
They meet the required standards.
Natutugunan nila ang mga kinakailangang pamantayan.
Even so, they might not be healthy.
Gayunpaman, maaaring hindi sila malusog.
These are two different matters.
Ito ay dalawang magkaibang usapin.
Yeah.
Oo.
Granny is saying that for your own good.
Sinasabi yan ni lola para sa ikabubuti mo.
If so, I suppose Granny told you to be a HOD
Kung gayon, sa palagay ko sinabi sa iyo ni Lola na maging isang HOD
was for your own good as well.
ay para rin sa iyong kapakanan.
Why did you tell me that it was pointless to be a HOD, then?
Bakit mo sinabi sa akin na walang kabuluhan ang pagiging HOD, kung gayon?
- Did you say that? - Did you actually say that?
- Sinabi mo ba iyan? - Talagang sinabi mo iyon?
I was just joking.
nagbibiro lang ako.
No. You meant it just now.
Hindi. Ngayon mo lang sinasadya.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Forget about it.
Kalimutan mo na ito.
Don't make our home atmosphere so tensed up,
Huwag gawing sobrang tensyonado ang ating tahanan,
okay?
okay?
Mom.
Nanay.
My younger sister is here.
Andito ang nakababatang kapatid ko.
I need to go downstairs.
Kailangan kong bumaba.
You can chat with him.
Maaari mo siyang i-chat.
Do you need me to join you?
Kailangan mo ba akong samahan?
Her family sure has a lot going on.
Siguradong maraming nangyayari sa kanyang pamilya.
Sit down.
Umupo ka.
Come, let's talk.
Halika, mag-usap tayo.
How did you educate your child?
Paano mo pinaaral ang iyong anak?
How could you let her eat such junk?
Paano mo siya hinayaang kumain ng ganoong basura?
Are you even educating her?
Pinag-aaralan mo pa ba siya?
Mom, I know my fault now.
Mama, alam ko na kasalanan ko ngayon.
Mom...
nanay...
That hurts!
Masakit yun!
Mom, don't be angry.
Nanay, huwag kang magalit.
What are you laughing at?
Anong tinatawa-tawa mo?
How dare you laugh? You haven't paid for your ticket yet.
How dare you laugh? Hindi mo pa nababayaran ang iyong tiket.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhixia.
Zhixia.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I didn't manage to deliver
Hindi ako nakapaghatid
your cigarettes and liquor to my father-in-law.
iyong sigarilyo at alak sa aking biyenan.
I came here to return them.
Pumunta ako dito para ibalik sila.
Just look at you.
Tingnan mo lang.
You're pregnant, yet you're traveling here and there.
Ikaw ay buntis, ngunit ikaw ay naglalakbay dito at doon.
This isn't urgent at all.
Hindi naman ito urgent.
It is.
Ito ay.
Find someone else to help your husband.
Humanap ka ng ibang tutulong sa asawa mo.
Don't let this delay his promotion.
Huwag hayaang maantala nito ang kanyang promosyon.
When my husband heard that your father-in-law had passed away,
Nang mabalitaan ng aking asawa na ang iyong biyenan ay namatay,
he gave up immediately.
sumuko agad siya.
All men are like that.
Lahat ng lalaki ganyan.
You have to encourage him more.
Mas kailangan mo siyang hikayatin.
He wants to lie flat, while I want him to succeed.
Gusto niyang magsinungaling, habang gusto ko siyang magtagumpay.
We argue whenever I encourage him.
Nagtatalo kami sa tuwing hinihikayat ko siya.
Enough. Let's drop the topic.
Sapat na. I-drop natin ang topic.
Come and join me for dinner.
Halika at samahan mo ako sa hapunan.
My mother-in-law brought plenty of dishes with her.
Maraming ulam ang dala ng biyenan ko .
No thanks. I'm still in my mourning period.
Hindi salamat. Nasa mourning period pa ako.
It's inappropriate for me to visit anyone.
Hindi nararapat para sa akin na bisitahin ang sinuman.
It's fine. You shouldn't be that particular.
ayos lang. Hindi ka dapat ganoon ka-partikular.
Come on.
Halika na.
No thanks.
Hindi salamat.
I have something to do later. See you next time.
May gagawin ako mamaya. See you next time.
You should return now.
Dapat bumalik ka ngayon.
Take care, then.
Mag-ingat ka, kung gayon.
Did they actually have no idea that their family gave her younger sister away?
Wala ba talaga silang ideya na ibinigay ng kanilang pamilya ang kanyang nakababatang kapatid na babae?
Of course not.
Syempre hindi.
What do you think will happen if they know?
Ano sa tingin mo ang mangyayari kung malaman nila?
In her final moments, Granny held her hand tightly and confessed
Sa kanyang mga huling sandali, hinawakan ng mahigpit ni Lola ang kanyang kamay at umamin
that the family had once given away a baby sister.
na ang pamilya ay minsang nagbigay ng baby sister.
How did you think my parents-in-law reacted?
Ano sa tingin mo ang naging reaksyon ng aking mga biyenan?
They were so furious that they almost lost their minds.
Sa sobrang galit nila ay halos mawalan na sila ng malay.
They were bent on finding her.
Napilitan silang hanapin siya.
Now, they've found her.
Ngayon, nahanap na nila siya.
But the girl is kind of pitiful.
Pero medyo nakakaawa ang babae.
Her foster parents
Ang kanyang foster parents
treated her nicely.
tinatrato siya ng mabuti.
She was going to get married.
Ikakasal na siya.
And, she found a good husband too.
At, nakahanap din siya ng mabuting asawa.
Her husband and his family were perfect.
Ang kanyang asawa at ang kanyang pamilya ay perpekto.
And, they were pretty well-off too.
At, medyo may kaya rin sila.
But you see,
Ngunit nakikita mo,
her mother-in-law
kanyang biyenan
was just like you. Both of you are mean.
ay tulad mo. Pareho kayong masama.
What a great example.
Napakagandang halimbawa.
Did you say that I'm mean?
Sinabi mo bang masama ako?
It was just a joke.
Joke lang yun.
But she did find herself a great husband.
Ngunit natagpuan niya ang kanyang sarili na isang mahusay na asawa.
Not only was he the family's breadwinner, but he also did chores.
Hindi lamang siya ang breadwinner ng pamilya, ngunit siya rin ang gumawa ng mga gawaing-bahay.
He was good in all aspects.
Magaling siya sa lahat ng aspeto.
And, he loved her deeply.
At, minahal niya ito ng husto.
They were so loving.
Sila ay sobrang mapagmahal.
I'm serious.
Seryoso ako.
But it didn't last long.
Ngunit hindi ito nagtagal.
He was so kind.
Napakabait niya.
He jumped into the water to save a drowning child.
Tumalon siya sa tubig para iligtas ang isang batang nalulunod.
The child survived, but he didn't survive.
Nakaligtas ang bata, ngunit hindi siya nakaligtas.
It was so tragic.
Napakalungkot noon.
Not only that,
hindi lang yan,
the person I was asking a favor from,
ang taong hinihingan ko ng pabor,
who was her father-in-law,
sino ang kanyang biyenan,
he passed away as well.
pumanaw din siya.
What a tragedy.
Anong trahedya.
Her sister does have it rough.
Ang kanyang kapatid na babae ay may ito magaspang.
Yeah.
Oo.
Her wedding didn't go through,
Hindi natuloy ang kasal niya,
but their funerals came in pairs.
ngunit ang kanilang mga libing ay dumating sa pares.
See? You're being mean again.
Kita mo? Masama ka na naman.
What do you mean by "came in pairs"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "dumating magkapares"?
Zhang Hao,
Zhang Hao,
People must dare to venture, just like horses must be set free.
Ang mga tao ay dapat maglakas-loob na makipagsapalaran, tulad ng mga kabayo na dapat palayain.
It's time for you to shoulder the responsibility of this family.
Oras na para balikatin mo ang responsibilidad ng pamilyang ito.
You know?
alam mo?
Just look at Zhixia.
Tingnan mo na lang si Zhixia.
Her family already has a lot going on.
Marami nang nangyayari sa pamilya niya.
Let's just talk about the gift money.
Pag-usapan na lang natin ang regalong pera.
We're only giving it out.
Binibigay lang namin.
When can we recover our capital?
Kailan natin mababawi ang ating kapital?
The money is nowhere to be seen.
Ang pera ay wala kahit saan.
The gift money is the only thing you think about.
Ang regalong pera lang ang iniisip mo.
Do you want the gift money that much?
Gusto mo ba ng pera ng regalo?
When we give birth to our second child,
Nang ipanganak namin ang aming pangalawang anak,
when we hold a celebration for him,
kapag nagdaraos tayo ng pagdiriwang para sa kanya,
we'll be able to recover our money.
mababawi natin ang ating pera.
We only receive a little,
Kaunti lang ang natatanggap namin,
yet we give out so much.
gayunpaman, napakarami naming binibigay.
I've always suspected
Palagi akong naghihinala
that you have a family ledger with you.
na may kasama kang family ledger.
Can you just show it to me?
Pwede bang ipakita mo na lang sa akin?
I don't need a ledger.
Hindi ko kailangan ng ledger.
My mind is a ledger.
Ang isip ko ay isang ledger.
It always felt to me that you should be a Scorpio.
Palagi kong naramdaman na dapat kang maging Scorpio.
You're back.
Bumalik ka na.
Yeah.
Oo.
Why did you come back alone?
Bakit ka bumalik mag-isa?
Didn't you invite Mingzhu here for dinner?
Hindi mo ba inimbitahan si Mingzhu dito para sa hapunan?
She was sensible. She knew that it was inappropriate to come.
Ang bait niya. Alam niyang hindi nararapat na sumama.
Are these gifts from them?
Ito ba ay mga regalo mula sa kanila?
No. Before this, we asked her father-in-law for a favor.
Hindi. Bago ito, humingi kami ng pabor sa kanyang biyenan.
Now, he has passed away.
Ngayon, pumanaw na siya.
You missed these gifts, didn't you?
Na-miss mo ang mga regalong ito, hindi ba?
Mingzhu delivered them back to us for your sake.
Ibinalik sila ni Mingzhu sa amin para sa kapakanan mo.
You said you didn't get to try the liquor, right?
Sabi mo hindi mo nasubukan ang alak, tama?
Open it, then.
Buksan ito, pagkatapos.
Drink up.
Uminom ka.
Drink until you drop.
Uminom hanggang mahulog ka.
How dare you badmouth me behind my back?
How dare you badmouth me behind my back?
She heard us, didn't she?
Narinig niya tayo, hindi ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Store them for me.
Itabi ang mga ito para sa akin.
How should I know where to store them?
Paano ko malalaman kung saan iimbak ang mga ito?
Just store them anywhere you want.
Itabi lang ang mga ito kahit saan mo gusto.
Hurry. If not, she'll tell me off again.
Magmadali. Kung hindi, sasabihin niya ulit sa akin.
I'm scared of her.
Natatakot ako sa kanya.
Can we keep these in the refrigerator?
Maaari ba nating itago ang mga ito sa refrigerator?
How can you keep baijiu in the refrigerator?
Paano mo maitatago ang baijiu sa refrigerator?
Just leave them by the wall.
Iwanan mo na lang sila sa tabi ng pader.
Don't let her see them.
Huwag hayaang makita niya ang mga ito.
If not, she'll tell me off again.
Kung hindi, sasabihin niya ulit sa akin.
Here are the cigarettes.
Narito ang mga sigarilyo.
Look.
Tingnan mo.
I'm a complete mess now.
Gulong-gulo na ako ngayon.
What should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Where should I store the cigarettes?
Saan ko dapat iimbak ang mga sigarilyo?
Anywhere you like.
Kahit saan mo gusto.
When I was young, I often played in the factory.
Noong bata pa ako, madalas akong maglaro sa pabrika.
Dad hired someone
May kinuha si Dad
to build this pond for us just because
na itayo itong pond para sa amin dahil lang
Jianqi and me wanted to rear some goldfish.
Gusto naming mag-alaga ni Jianqi ng ilang goldpis.
Dad was truly nice to you two.
Ang bait talaga ni Dad sa inyong dalawa.
Dad was the best father in the world.
Si Tatay ang pinakamagandang ama sa mundo.
Jianqi was the best brother in the world too.
Si Jianqi ay ang pinakamahusay na kapatid din sa mundo.
It's a shame that both of them are gone.
Nakakahiya na wala na silang dalawa.
And, we're losing the factory too.
At, nawawalan din tayo ng pabrika.
Are they here?
Nandito ba sila?
Guys,
guys,
both of them are here.
nandito silang dalawa.
- They're here? - We're here.
- Nandito sila? - Nandito na tayo.
Look at the date!
Tingnan mo ang petsa!
- Do you know what date it is? - Hurry!
- Alam mo ba kung anong petsa ito? - Magmadali!
Do you know how many days it has been?
Alam mo ba kung ilang araw na?
Misters and madams.
Mga ginoo at madam.
It's truly difficult to meet you guys.
Mahirap talagang makilala kayo.
Yeah, Feng.
Oo, Feng.
We've been waiting for so long.
Ang tagal na naming naghintay.
You should give us an account.
Dapat bigyan mo kami ng account.
You didn't answer our calls!
Hindi mo sinasagot ang mga tawag namin!
We won't show you mercy if we don't resolve this today!
Hindi kami magpapakita sa iyo ng awa kung hindi namin ito malulutas ngayon!
I won't let you off until you give us an account!
Hindi kita bibitawan hangga't hindi mo kami binibigyan ng account!
Listen to us first.
Makinig ka muna sa amin.
Misters and madams,
Mga ginoo at ginang,
I know
alam ko
some of you.
ilan sa inyo.
And, I don't know some of you.
At, hindi ko kilala ang ilan sa inyo.
But you guys
Pero kayo
were my dad's friends for several decades.
naging kaibigan ng tatay ko sa loob ng ilang dekada.
You guys even watched over me and my brother
Binantayan mo pa ako at ang kapatid ko
as we grew up.
habang tayo ay lumaki.
It's really painful for us to meet like this today.
Masakit talaga na magkita kami ng ganito ngayon.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
It's pointless to apologize.
Walang kabuluhan ang paghingi ng tawad.
Don't start that with me!
Huwag mong simulan sa akin iyan!
We have no choice either.
Wala rin tayong choice.
Now,
ngayon,
I'll give you all the straight facts.
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng tuwid na katotohanan.
This file contains
Ang file na ito ay naglalaman ng
all the funds in our company's accounts and
lahat ng pondo sa mga account ng aming kumpanya at
the list of fixed assets.
ang listahan ng mga fixed asset.
The company is now insolvent.
Insolvent na ngayon ang kumpanya.
- What? - It's insolvent?
- Ano? - Ito ay walang bayad?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Are you trying to play dirty here?
Sinusubukan mo bang maglaro ng dirty dito?
A huge factory like this is actually insolvent?
Ang isang malaking pabrika na tulad nito ay talagang walang bayad?
Did you guys tamper with the accounts?
Pinakialaman ba ninyo ang mga account?
Don't try to trick us!
Huwag mo kaming subukang linlangin!
Is there no cash in the safe?
Wala bang pera sa safe?
All factories have an emergency fund!
Lahat ng pabrika ay may emergency fund!
That's right!
tama yan!
And, your dad's funeral
At, ang libing ng iyong ama
was even held at Lijun Hotel.
ginanap pa sa Lijun Hotel.
Now that we're asking you for money,
Ngayong humihingi kami ng pera sa iyo,
you're saying that it's insolvent?
sinasabi mo bang insolve yan?
What kind of tricks are you guys trying to pull here?
Anong uri ng mga trick ang sinusubukan mong hilahin dito?
Back then, we put up real money
Noon, naglalagay kami ng totoong pera
to cover Feng's expenses.
para mabayaran ang mga gastusin ni Feng.
He was able to drive a sports car and live in a villa.
Nagawa niyang magmaneho ng sports car at tumira sa isang villa.
And, he even sent you to England for your studies.
At, pinadala ka pa niya sa England para sa iyong pag-aaral.
Now, Feng is gone.
Ngayon, wala na si Feng.
On account of our ties, we waited until
Dahil sa aming relasyon, naghintay kami hanggang
after the seventh day of his passing before we would bring it up.
pagkatapos ng ikapitong araw ng kanyang pagpanaw bago natin ito ilabas.
But now? You guys...
Pero ngayon? Kayo...
You guys have no respect for us at all!
Wala kayong respeto sa amin!
Yeah. You're just trying to...
Oo. Sinusubukan mo lang...
Now, you're doing this to me?
Ngayon, ginagawa mo ito sa akin?
- What do you mean by that? - In my opinion,
- Ano ang ibig mong sabihin diyan? - Sa aking palagay,
you guys are just buying time here.
namimili lang kayo ng oras dito.
For what purpose?
Para sa anong layunin?
For them to transfer all of his assets to them!
Para mailipat nila lahat ng asset niya sa kanila!
You have a point!
May punto ka!
Look!
Tingnan mo!
That's not true.
hindi totoo yan.
Misters and madam,
G. at Gng.,
please listen to us first, okay?
Pakinggan mo muna kami, okay?
Fine.
ayos lang.
Go ahead.
Sige na.
I've always been thankful to you guys for trusting my father-in-law,
Palagi akong nagpapasalamat sa inyo sa pagtitiwala sa aking biyenan,
working together with him, and covering his expenses.
nagtatrabaho kasama niya, at tumutugon sa kanyang mga gastusin.
But now, the company has gone out of business.
Ngunit ngayon, ang kumpanya ay nawala sa negosyo.
My father-in-law has let you all down.
Pinabayaan kayong lahat ng biyenan ko.
Let me apologize to you all
Hayaan akong humingi ng tawad sa inyong lahat
on his behalf first.
sa ngalan niya muna.
What's the point of apologizing?
Ano ang silbi ng paghingi ng tawad?
Let's talk about something practical.
Pag-usapan natin ang isang bagay na praktikal.
Let's not argue for now.
Huwag muna tayong magtalo sa ngayon.
They invited us here
Inimbitahan nila kami dito
to resolve the issue.
upang malutas ang isyu.
Let's wait for them to finish their words first, okay?
Hintayin muna natin matapos ang mga salita nila, okay?
Hurry up.
Bilisan mo.
I'll see what you can tell me.
Tingnan ko kung ano ang masasabi mo sa akin.
We only found out about
Nalaman lang namin
the company's situation not long ago.
ang sitwasyon ng kumpanya hindi pa nagtagal.
We weren't prepared for it at all.
Hindi kami handa para dito.
There's no money in the company's bank account.
Walang pera sa bank account ng kumpanya.
However, we will work with the bank and the company's finance department
Gayunpaman, makikipagtulungan kami sa bangko at departamento ng pananalapi ng kumpanya
to develop a repayment plan for everyone.
upang bumuo ng isang plano sa pagbabayad para sa lahat.
Please don't worry.
Mangyaring huwag mag-alala.
We may go bankrupt or beg for food on the streets,
Maaari tayong mabangkarote o humingi ng pagkain sa mga lansangan,
but we would never default on our debt.
ngunit hinding-hindi kami magbabayad ng utang.
My dada cared about his reputation.
Ang aking dada ay nagmamalasakit sa kanyang reputasyon.
Although he's gone,
Kahit wala na siya,
I, Feng Meiqi,
Ako, si Feng Meiqi,
won't let anything
hindi hahayaan ang anumang bagay
harm his reputation.
makasira sa kanyang reputasyon.
Let's forget about that for now.
Kalimutan na natin iyon sa ngayon.
It's not about his reputation here.
Ito ay hindi tungkol sa kanyang reputasyon dito.
Misters and madams,
Mga ginoo at ginang,
I understand your feelings completely.
Naiintindihan ko ang iyong damdamin.
(Audit Report of Nanzhou Jianmei Workshop) If we look at this audit report,
(Audit Report ng Nanzhou Jianmei Workshop) Kung titingnan natin itong audit report,
legally speaking,
legal na nagsasalita,
we may choose not to repay the debt.
maaari nating piliin na huwag bayaran ang utang.
But we invited all of you here
Pero inimbitahan namin kayong lahat dito
in order to show you our determination.
upang maipakita sa iyo ang aming determinasyon.
We'll definitely repay the debt.
Siguradong babayaran namin ang utang.
But please give us some time,
Ngunit mangyaring bigyan kami ng ilang oras,
okay?
okay?
We've been paying for it for a long time.
Matagal na namin itong binabayaran .
We have to survive too.
Kailangan din nating mabuhay.
Things are difficult for us too.
Ang mga bagay ay mahirap din para sa amin.
Come, dear debtors.
Halina, mahal na mga may utang.
Fellow debtors, listen to me.
Mga kapwa may utang, makinig kayo sa akin.
We live in a society governed by the rule of law.
Nabubuhay tayo sa isang lipunang pinamamahalaan ng batas.
Don't you think this farce is pointless?
Hindi mo ba iniisip na walang kabuluhan ang komedya na ito?
It doesn't resolve the issue at all.
Hindi nito niresolba ang isyu.
Just now, Feng's daughter and daughter-in-law
Ngayon lang, anak at manugang ni Feng
have already explained the situation.
naipaliwanag na ang sitwasyon.
Don't you guys know who Feng is?
Hindi niyo ba alam kung sino si Feng?
We've been doing business with him for several decades.
Ilang dekada na kaming nakikipagnegosyo sa kanya.
He was serious and particular.
Seryoso siya at partikular.
I think his daughter and daughter-in-law
Sa tingin ko ang kanyang anak na babae at manugang
handle things much more skillfully.
pangasiwaan ang mga bagay nang mas mahusay.
Today,
ngayon,
I'll express my stand.
Ipapahayag ko ang aking paninindigan.
I choose to trust them
Pinipili kong magtiwala sa kanila
and the Feng family.
at ang pamilya Feng.
I'll wait for their repayment.
Hihintayin ko ang kanilang kabayaran.
Wang!
Wang!
Wang, what do you mean by that?
Wang, anong ibig mong sabihin?
What was that?
Ano iyon?
Hey.
Hey.
We'll come up with a solution.
Gagawa tayo ng solusyon.
Please give us some time.
Mangyaring bigyan kami ng ilang oras.
Fine. I'll trust you guys as well.
ayos lang. Magtitiwala din ako sa inyo.
But please hurry up.
Pero pakibilisan.
I've been waiting the whole week!
Naghintay ako buong linggo!
Me too!
Ako din!
Stop delaying it!
Itigil ang pagpapaliban nito!
Fine. I'll trust you one last time.
ayos lang. Magtitiwala ako sa iyo sa huling pagkakataon.
I'll trust you guys one last time.
Magtitiwala ako sa inyo sa huling pagkakataon.
This is the last time.
Ito na ang huling pagkakataon.
Let's go.
Tara na.
You'd better hurry up.
Bilisan mo pa.
Stop crying.
Tumigil ka sa pag-iyak.
I'll trust you guys.
Magtitiwala ako sa inyo.
We expect good news from you.
Inaasahan namin ang magandang balita mula sa iyo.
- Wang! - Okay.
- Wang! - Okay.
Let's go.
Tara na.
We'll get through this eventually.
Malalampasan natin ito sa wakas.
Thank you, Mingzhu.
Salamat, Mingzhu.
Mr. Zhang, I'm truly sorry.
Mr. Zhang, sorry talaga.
(This account is banned) Our account
(Ang account na ito ay pinagbawalan) Ang aming account
(The content cannot be viewed) was banned for no reason.
(Ang nilalaman ay hindi matingnan) ay pinagbawalan nang walang dahilan.
We've already submitted an appeal.
Nagsumite na kami ng apela.
Can you hold off on releasing that ad for a few more days?
Maaari ka bang maghintay sa paglabas ng ad na iyon ng ilang araw pa?
What about this?
Paano ito?
I'll write three more articles for you.
Magsusulat ako ng tatlo pang artikulo para sa iyo.
They're free.
Libre sila.
Today is our store anniversary.
Ngayon ay anibersaryo ng aming tindahan.
The ads will be pointless if we delay it now.
Walang kabuluhan ang mga ad kung ipagpaliban natin ito ngayon.
Forget it. Let's terminate the contract.
Kalimutan mo na. Tapusin na natin ang kontrata.
I won't pursue any legal responsibilities.
Hindi ko ituloy ang anumang legal na responsibilidad.
Okay.
Okay.
Thank you for your understanding.
Salamat sa iyong pag-unawa.
I will refund the full payment to you, then.
Ibabalik ko sa iyo ang buong bayad, kung gayon.
Goodbye.
Paalam.
I'm truly sorry about this.
I'm really sorry about this.
(Piano Teacher Ms. Huang) Mrs. Zhang,
(Piano Teacher Ms. Huang) Mrs. Zhang,
the piano lessons need to be renewed.
kailangang i-renew ang mga aralin sa piano.
The total is 22,000 yuan.
Ang kabuuan ay 22,000 yuan.
(Superior)
(Superior)
My superior is calling me.
Tinatawag ako ng superior ko.
Shouldn't you go somewhere else?
Hindi ba dapat sa ibang lugar ka pumunta?
Go ahead.
Sige na.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
What's your order?
Ano ang iyong order?
The piano lessons need to be renewed.
Ang mga aralin sa piano ay kailangang i-renew.
What? Again?
ano? muli?
Didn't I just pay for it not long ago?
Diba kanina ko lang binayaran?
Buddy,
buddy,
time flies, you know?
mabilis ang panahon, alam mo ba?
It's already been a year since then.
Isang taon na ang nakalipas mula noon.
I heard this about
Narinig ko ito tungkol sa
the son of Li De, my colleague.
ang anak ni Li De, ang aking kasamahan.
He merely took online lessons.
Nag-online lessons lang siya.
Even so, he passed Grade 10.
Ganun pa man, nakapasa siya ng Grade 10.
Hey, some people don't even need lessons.
Uy, ang ilang mga tao ay hindi nangangailangan ng mga aralin.
Some of them can't even read scores.
Ang ilan sa kanila ay hindi man lang nakakabasa ng mga score.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
can we set higher standards for ourselves?
maaari ba tayong magtakda ng mas mataas na pamantayan para sa ating sarili?
Piano is the king of all instruments.
Piano ang hari ng lahat ng instrumento.
If we want our child to learn piano, we should be serious.
Kung gusto nating matuto ng piano ang ating anak, dapat tayong maging seryoso.
We have to see it through.
Kailangan nating makita ito.
I know that.
alam ko yun.
It's not like I'm canceling the lesson.
Hindi naman kasi ako nagpapa-cancel ng lesson.
Isn't my payroll card with you?
Hindi ba nasa iyo ang payroll card ko?
Isn't your bonus card with you?
Hindi ba kasama mo ang iyong bonus card?
Zhang Hao, don't tell me you suck so much that you're not getting a bonus this year.
Zhang Hao, huwag mong sabihing makulit ka kaya hindi ka nakakakuha ng bonus ngayong taon.
That's impossible.
Imposible yun.
I'm not that terrible at my job.
Hindi naman ako ganoon kakulit sa trabaho ko.
Hey, about your selection...
Uy, tungkol sa iyong pinili...
Coming!
Darating!
They're calling me to work.
Tinatawag nila ako para magtrabaho.
I'm busy. Talk to you later.
Busy ako. Kausapin kita mamaya.
He's a man, yet he can't afford to raise a single child.
Lalaki siya, pero hindi niya kayang magpalaki ng solong anak.
And, how dare he...
At, how dare he...
Mom.
Nanay.
Did you change the password at the door?
Binago mo ba ang password sa pinto?
Were you trying to prevent me from coming in?
Pinipigilan mo ba akong pumasok?
Luckily, I didn't forget my keys.
Sa kabutihang palad, hindi ko nakalimutan ang aking mga susi.
Granny.
Lola.
Come.
Halika.
I brought some meat buns from the company's canteen.
May dala akong meat buns mula sa canteen ng kumpanya.
They're very delicious.
Napakasarap nila.
I love those meat buns.
Gusto ko ang mga meat buns na iyon.
Are you in trouble?
May problema ka ba?
Don't beat around the bush.
Huwag matalo sa paligid ng bush.
Get straight to the point.
Diretso sa punto.
I lack money.
kulang ako ng pera.
We need to renew Jiao's piano lessons.
Kailangan nating i-renew ang mga aralin sa piano ni Jiao.
And, Zhixia's official account is still banned.
At, naka-ban pa rin ang opisyal na account ni Zhixia .
She's very anxious.
Sabik na sabik siya.
She wants me to pay half of it.
Gusto niyang bayaran ko ang kalahati nito.
I'm a little...
medyo ako...
What? You can't even afford that?
ano? Hindi mo man lang kayang bayaran iyon?
Why would I come here with meat buns if I could afford it in the first place?
Bakit ako pupunta dito na may dalang mga meat buns kung kaya ko naman ito sa una?
So, you came here with an ulterior motive,
Kaya, pumunta ka dito na may lihim na motibo,
thinking that I would help you out?
Akala ko ba tutulungan kita?
Correct.
Tama.
It's a shame that Mom isn't a cop when she's this observant.
Nakakahiya naman na hindi pulis si Nanay kapag ganito siya ka observant.
She's good at discovering issues.
Magaling siyang tumuklas ng mga isyu.
We can pay for it.
Mababayaran natin ito.
We save up money
Nag-iipon kami ng pera
for Jiao's sake anyway.
para naman kay Jiao.
Am I right?
tama ba ako?
How much do you need?
Magkano ang kailangan mo?
Transfer 10,000 yuan to me.
Maglipat ng 10,000 yuan sa akin.
I mean, 11,000 yuan.
Ibig kong sabihin, 11,000 yuan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll return the money to you right after I receive my bonus.
Ibabalik ko ang pera sa iyo pagkatapos kong matanggap ang aking bonus.
With that measly bonus of yours? Geez.
Sa maliit na bonus mo? Geez.
What did you say? Granny, look at Mom.
ano sabi mo Lola, tingnan mo si Nanay.
Of all the things to say.
Sa lahat ng sasabihin.
Enough. Transfer extra money to him.
Sapat na. Maglipat ng dagdag na pera sa kanya.
Youngsters like them have plenty of expenses.
Ang mga kabataang tulad nila ay maraming gastusin.
And, they're under huge pressure too.
At, nasa ilalim din sila ng malaking pressure.
Zhang Hao, let me ask you this.
Zhang Hao, hayaan mong tanungin kita nito.
Zhixia wouldn't use the money you transfer to her to support her family, right?
Hindi naman gagamitin ni Zhixia ang perang inilipat mo sa kanya para suportahan ang kanyang pamilya, tama ba?
How could that be?
Paano kaya iyon?
This money
Itong pera
is only meant for Jiao.
ay para lamang kay Jiao.
It's only meant for her.
Ito ay para lamang sa kanya.
Transfer it.
Ilipat ito.
Fine.
ayos lang.
Did you receive it?
Natanggap mo ba?
Yeah.
Oo.
Look. It's only meant for Jiao's piano lessons.
Tingnan mo. Ito ay para lamang sa mga aralin sa piano ni Jiao.
Mom is particular indeed.
Partikular talaga si mama.
Thank you, Mom.
Salamat, Nanay.
Have some meat buns.
Magkaroon ng ilang meat buns.
- Come on. - They're delicious.
- Halika. - Masarap sila.
No way. They're so expensive.
Hindi pwede. Sobrang mahal nila.
Yeah. You should eat up.
Oo. Dapat kumain ka na.
These meat buns cost over 10,000 yuan.
Ang mga meat bun na ito ay nagkakahalaga ng mahigit 10,000 yuan.
Yeah.
Oo.
I'll have some tangerines. You can have these.
Kukuha ako ng ilang tangerines. Maaari kang magkaroon ng mga ito.
Mister.
Mister.
Hello.
Hello.
What's the gold price for today?
Ano ang presyo ng ginto para sa araw na ito?
It has risen a bit.
Medyo tumaas ito.
The rate is pretty good.
Medyo maganda ang rate.
What do you need?
Ano ang kailangan mo?
I wish to sell these two gold bars.
Nais kong ibenta ang dalawang gintong bar.
You wish to sell them?
Nais mong ibenta ang mga ito?
Okay.
Okay.
Let me weigh them first.
Timbangin ko muna sila.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
It's precisely 40 gram.
Ito ay eksaktong 40 gramo.
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
I'll go and test them first.
Pupuntahan ko muna sila.
(The company is insolvent.)
(Insolvent ang kumpanya.)
(Their house has been mortgaged.)
(Nakasangla ang kanilang bahay.)
(The monthly interest already amounts to 10,000 yuan.)
(Ang buwanang interes ay umaabot na sa 10,000 yuan.)
(And, it has been overdue for two months.)
(At, ito ay overdue ng dalawang buwan.)
(By selling these gold bars, I can settle the interest for now.)
(Sa pamamagitan ng pagbebenta ng mga gintong bar, maaari kong bayaran ang interes sa ngayon.)
(But what about next month or the month after that?)
(Ngunit paano ang susunod na buwan o ang buwan pagkatapos nito?)
All done.
Tapos na lahat.
There's no problem.
Walang problema.
Okay.
Okay.
Should I transfer the money to your Alipay account?
Dapat ko bang ilipat ang pera sa iyong Alipay account?
Or your WeChat account?
O ang iyong WeChat account?
Please transfer it to this card.
Mangyaring ilipat ito sa card na ito.
Like the quiet pull of longing
???Tulad ng tahimik na hatak ng pananabik???
As seasons pass me by
???Sa pagdaan ng mga panahon???
And time keeps softly ticking on
???At ang oras ay patuloy na umuusad ng mahina???
I can't afford to sell these.
Hindi ko kayang ibenta ang mga ito.
Maybe I've come to understand a little
???Siguro medyo naintindihan ko na???
And learned to finally let some things go
???At natutong bitawan ang ilang bagay???
All the bittersweet years are youth itself
???Ang lahat ng mapait na taon ay kabataan mismo???
Life gives us sunshine
???Ang buhay ay nagbibigay sa atin ng sikat ng araw???
Never forgets to strike
???Hindi nakakalimutang mag-strike???
Some say you just have to swallow the pain
???May nagsasabi na kailangan mo lang lunukin ang sakit???
Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind
???Gayunpaman ang panandaliang ulap ay hindi maihahambing sa mga bulaklak na namumukadkad sa hangin???
I write a long letter of my heart
???Nagsusulat ako ng mahabang sulat ng puso ko???
Letting love unfold softly across time
???Hayaan ang pag-ibig na lumaganap nang mahina sa paglipas ng panahon???
To every turn that fate has drawn
???Sa bawat pagliko na iginuhit ng kapalaran???
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom.
Nanay.
Here.
Dito.
I made you chicken soup with noodles.
Ginawa kitang chicken soup na may pansit.
I've rinsed the preserved vegetables in water.
Hinugasan ko na sa tubig ang mga napreserbang gulay.
I've mixed it with some sesame oil as well.
Hinaluan ko na rin ng sesame oil.
It's no longer salty.
Hindi na ito maalat.
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Just take a bite.
Kumain ka na lang.
Okay.
Okay.
Mingzhu.
Mingzhu.
Regarding the debt Jianqi's dad has incurred,
Tungkol sa utang ng tatay ni Jianqi,
how do you guys intend to deal with it?
paano mo balak harapin ito?
We'll deal with it as we're supposed to.
Haharapin natin ito ayon sa nararapat.
We have already clarified our assets
Nilinaw na namin ang aming mga ari-arian
and are reconciling accounts with our debtors.
at nakikipagkasundo sa mga account sa aming mga may utang.
Mingzhu, I think you should let Jianqi's sister
Mingzhu, sa tingin ko dapat mong hayaan ang kapatid ni Jianqi
handle these affairs.
pangasiwaan ang mga usaping ito.
Look at you.
tignan mo.
You're still pregnant.
buntis ka pa.
You shouldn't be stressed out.
Hindi ka dapat ma-stress.
You shouldn't get involved in this mess.
Hindi ka dapat masangkot sa gulo na ito.
I have to.
kailangan ko.
He already transferred the house ownership to me.
Inilipat na niya sa akin ang pagmamay-ari ng bahay.
I can't just go into hiding
Hindi ako pwedeng magtago na lang
when they're in trouble.
kapag may problema sila.
Am I right?
tama ba ako?
It's fine. I can do this.
ayos lang. kaya ko to.
Eat slowly.
Dahan-dahang kumain.
Why don't you spend the night here?
Bakit hindi ka dito magpalipas ng gabi?
I have to go back tonight.
Kailangan kong bumalik ngayong gabi.
Alright. I'll ask Minghui to send you home.
Sige. Hihilingin ko kay Minghui na pauwiin ka.
Okay.
Okay.
Yeah.
Oo.
Eat slowly. There's no rush.
Dahan-dahang kumain. Walang nagmamadali.
Minghui.
Minghui.
What's the matter, Mingzhu?
Anong problema, Mingzhu?
Don't you think my life has been pretty tough?
Hindi mo ba naisip na naging mahirap ang buhay ko?
I lost my husband,
Nawalan ako ng asawa,
and I've lost all of our wealth too.
at nawala na rin lahat ng kayamanan namin.
Mingzhu, the wealth is still there.
Mingzhu, ang kayamanan pa rin.
It's just that it's negative now.
Nega na lang ngayon.
Isn't my life bitter?
Hindi ba bitter ang buhay ko?
Isn't your life bitter?
Hindi ba bitter ang buhay mo?
Is anything more bitter than being in the fifth year of high school?
Mayroon bang mas mapait kaysa sa pagiging nasa ikalimang taon ng hayskul?
Mingzhu, open your mouth.
Mingzhu, buksan mo ang iyong bibig.
It's not as bitter now, right?
Hindi naman kasing bitter ngayon diba?
It's sweet.
Ang sweet naman.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
I'll always stand by you.
Lagi akong tatabi sayo.
The world is noisy
???Maingay ang mundo???
Turning around, it's already a distant view
???Paglingon ko, malayong tanaw na???
Once I didnt know what to do
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
What to hold quietly
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
Like a silent care
???Tulad ng silent care???
Seasons pass by
???Lumipas ang mga panahon???
Time ticks away
???Ang oras ay lumilipas???
Seems like I understand a little
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
And also let go of some things
???At pakawalan din ang ilang bagay???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Lahat ng mapait na lasa ay ang diwa ng kabataan???
A long letter is written down
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
Gently spreading love
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
To all the forks in fate
???Sa lahat ng mga tinidor sa kapalaran???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Loving all the moments that deserve to be loved???